# PWA (Progressive Web App) 
Фокусирајќи се првенствено на перформансите за крајниот корисник е формирана Прогресивната веб апликација односно PWA, која ги комбинира најдобрите природни апликации и веб-технологијата.
**Прогресивна веб-апликација (PWA) е апликација која користи модерни веб-можности за да им понуди на корисниците многу слично (ако не и подобро) искуство со домашна апликација.**
<p>&nbsp;</p>
За разлика од традиционалните апликации, прогресивните веб-апликации се хибрид помеѓу редовните веб-страници и мобилните апликации.

## Добрите и лошите карактеристики на PWA 
* Прогресивност - Тие работат за секој корисник, без оглед на избраниот прелистувач затоа што се изградени во основата со принципи на прогресивно подобрување.
* Респонзивност - Тие се прилагодуваат на различните големини на екранот: десктоп, мобилен, таблет или димензии што подоцна можат да станат достапни.
* Тие се однесуваат со корисникот како да се природни апликации, во смисла на интеракција и навигација.
* Информациите се секогаш ажурирани благодарение на процесот на ажурирање на податоците што го нудат работниците во сервисот.
* Офлајн - Уште еднаш станува збор за ставање на корисникот пред сè, избегнување на вообичаена порака за грешка во случај на слаба или никаква врска. PWA се заснова на две особености: прво на „скелетот“ на апликацијата, која ја потсетува структурата на страницата, дури и ако нејзината содржина не реагира и нејзините елементи вклучуваат заглавие, распоред на страницата, како и илустрација што сигнализира дека страницата се вчитува.
 #### Додека слабостите се однесуваат на:
 - Зголемено трошење од батеријата на уредот 
 - Сите уреди не го подржуваат спектарот кој го нуди PWA 
 - Ограничени пристапи до некои хардверски компоненти на уредите и др.

### Mainfest
- Тоа е едноставна JSON-датотека што ги дефинира основните параметри на PWA, за да контролира како апликацијата треба да му се појави на корисникот и да го дефинира својот изглед при лансирање: икони, други основни карактеристики како што се бои, фонтови, ориентација на екранот и можност за инсталирање на почетниот екран.

### Service workers 
- Тие се вистински клуч за напредните искуства што PWA може да ги понуди.Service workers е скрипта што прелистувачот ја извршува во позадина, одделена од веб-страница, за да користи функции за кои не е потребна веб-страница или интеракција на корисникот.

## Кои се најчесто користените технологии за PWA?
Постојат неколку технологии за создавање на Прогресивна веб-апликација, главно базирана на JavaScript, со различни карактеристики.
* React - Моќна библиотека JavaScript за градење динамични и модерни кориснички интерфејси.
* Angular- Рамка за JavaScript за создавање динамични веб-апликации што користи HTML како јазик за шаблони.
* Ionic - Рамка за JavaScript за создавање моќни апликации за повеќе платформи користејќи основен код.

## Користење на PWA се преферира кога:
- Апликацијата мора лесно да се дистрибуира до уште поширока база на корисници
- Достапниот буџет не е висок
- Има малку време на располагање за интеракција во живо.
- Потребна е компатибилност меѓу платформата
- Потребни се повеќе ажурирања за кратко време